হাতের স্বাস্থ্যবিধি দিয়ে শুরু করুন এবং নিজের পরিচয় দিন।
রোগীর পরিচয় নিশ্চিত করুন, তারপর পরীক্ষা ব্যাখ্যা করুন এবং এটি সম্পাদনের জন্য সম্মতি পান।
পেরিওরবিটা, চোখের পাতা এবং চোখ নিজেরাই পর্যবেক্ষণ করতে কয়েক সেকেন্ড সময় নিন, যেকোনো ইতিবাচক বা প্রাসঙ্গিক নেতিবাচক ফলাফলের উপর মন্তব্য করুন।
পরবর্তী ধাপ হল মধ্যস্থতা নির্ণয়ের জন্য ফান্ডাল রিফ্লেক্স পরীক্ষা করা।
সবচেয়ে উজ্জ্বল আলোর জন্য বোতামটি তিনবার ক্লিক করে আর্কলাইট সেট করুন এবং তারপরে লেন্সের র‌্যাকটিকে শীর্ষে নিয়ে যান যাতে কোনও লেন্স শক্তি না থাকে।
আর্ক লাইট প্রস্তুত করে, ঘরের এবং বাহুতে আলো ম্লান করুন
দৈর্ঘ্য, মাধ্যমে দেখুন
sighthole
আমি রোগীকে একই সাথে উভয় চোখ পর্যবেক্ষণ করে আলোর দিকে তাকাতে বললাম।
ফান্ডাস থেকে আলো প্রতিফলিত হওয়া উচিত চোখের মণি মধ্য দিয়ে, প্রতিসাম্যভাবে তাকানো
অনুরূপ রঙের সাথে উজ্জ্বল।
যেকোনো অস্বাভাবিকতা নির্দেশ করে যেমন কর্নিয়ার দাগ, ছানি, ভিট্রিয়াসে রক্ত,
বা একটি রেটিনাল টিউমার।
পরবর্তী চোখের পিছনে পরীক্ষা.
আমি রোগীকে দূরত্বে একটি লক্ষ্য ঠিক করতে বলেছিলাম।
তাদের ডান চোখ এবং আপনার পরীক্ষা করার জন্য আপনার ডান হাত এবং ডান চোখ ব্যবহার করুন
তাদের বাম জন্য বাকি.
রোগীর কাছে আপনার পা দিয়ে শুরু করুন এবং পিছনে ঝুঁকে পড়ুন, ফান্ডাল রিফ্লেক্স সনাক্ত করুন এবং
অনুভূমিক উপর 10 থেকে 15 ডিগ্রী অস্থায়ী পথে এটি চলন্ত অনুসরণ করুন।
আপনি যখন চোখের কাছাকাছি থাকবেন তখন অপটিক ডিস্কটি দেখতে হবে, আরও কাছে যেতে হবে
এবং আপনি একটি বিস্তৃত এবং আরো স্থিতিশীল দৃশ্য পাবেন।
ডিস্কের মার্জিন কতটা স্বতন্ত্র, এর রঙ সম্পর্কে মন্তব্য করুন
নিউরোরেক্টাল রিম এবং
কাপ থেকে ডিস্ক অনুপাত।
তারপর রেটিনালের চারটি প্রধান শাখা বরাবর অন্যান্য চিহ্নগুলি সন্ধান করুন
জাহাজ
রোগীকে ম্যাকুলার কেন্দ্রে আনতে আলোর দিকে তাকাতে বলে শেষ করুন
ফোভিয়াকে ভিউতে ডেকেছে।
একটি নন-ডাইলেটর ডাইতে এটি জনগণকে সংকুচিত করবে
এবং আপনি দৃশ্য হারাবেন।
একটি প্রসারিত পুতুলে ফোভিয়াকে কিছুটা গাঢ় হিসাবে দেখা যায়
একটি নির্দিষ্ট প্রতিফলন সঙ্গে জোন.
অন্য চোখে এই পরীক্ষাটি পুনরাবৃত্তি করুন।
পরে
পরীক্ষা, রোগীকে ধন্যবাদ, আপনার ফলাফলের সংক্ষিপ্তসার এবং হাতের স্বাস্থ্যবিধি পুনরাবৃত্তি করুন।
অনুগ্রহ করে আমাদের সেন্ট অ্যান্ড্রু ইউনিভার্সিটির আর্কলাইট প্রকল্পের ভিডিওগুলি দেখুন।